Возражения против прогресса всегда сводились к обвинениям в аморальности. -Бернард Шоу
Всякий прогресс основан на врожденной потребности всякого организма жить не по средствам. -Сэмюэл Батлер
Мы уже не верим в прогресс – разве это не прогресс?-Хорхе Луис Борхес 
Мы изменили свое окружение так радикально, что теперь должны изменять себя, чтобы жить в этом новом окружении.- Норберт Винер 
Настанет время, когда наши потомки будут удивляться, что мы не знали таких очевидных вещей. -Сенека 
Нет дела, коего устройство было бы труднее, ведение опаснее, а успех сомнительнее, нежели замена старых порядков новыми.- Никколо Макиавелли 
Политическая неподвижность немыслима, человеческий дух должен развиваться. -Франсуа де Шатобриан 
Прогресс – не вопрос скорости, а вопрос направления. -Неизвестный автор 
Развитие – процесс подсознательный, который сразу же прекращается, когда о нем начинают думать. -Бернард Шоу 
Разумный человек приспосабливается к миру, неразумный – упорно пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс зависит от неразумных людей. -Бернард Шоу 
У нас перемены к лучшему следуют с такой быстротой, что ничто хорошее не успевает прижиться. -Хенрик Ягодзиньский 
Эх, старые добрые времена, когда можно было отдать свою жизнь за построение нового мира, а умереть в старом. -Аркадий и Борис Стругацкие
Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник.- Борис Стругацкий, Аркадий Стругацкий.
Ничто так не взрослит, как предательство. -Борис Стругацкий 
Целыми неделями тратишь душу на пошлую болтовню со всяким отребьем, а когда встречаешь настоящего человека, поговорить нет времени. -Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий
Думал я, думал, ничего полезного не придумал и решил наплевать!-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Почему не помолчать, когда все ясно без слов?-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Приходя — не радуйся, уходя — не грусти.-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Человек, который любит достаточно, никогда никуда не уходит.-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Детей бить нельзя. Их и без тебя будут всю жизнь колотить кому не лень, а если тебе хочется его ударить, дай лучше по морде самому себе, это будет полезней.-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Всю жизнь я страдаю от того, что думаю о людях хорошо.-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Чтобы начать работать, надо хорошенько заскучать, чтобы ничего больше не хотелось.-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Общение с девушками доставляет удовольствие лишь в тех случаях, когда достигается через преодоление препятствий…-Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.
Если во имя идеала человеку приходится делать подлости, то цена этому идеалу — дерьмо. -Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий.